Janusch woran denkst du gerade ah ich
will heute abend kochen und ich will
etwas experimentelles kochen und daran
denke ich ich habe gerade gedacht wie
cool wäre das wenn wir von all den
Menschen hier auf der Straße wissen
könnten woran sie gerade denken ja pass
auf lass uns das doch machen ja wir
fragen das jetzt einfach mal los
[Musik]
geht's was denkst du
gerade dass es wärmer sein könn
an was denkst du
gerade dass ich hoffentlich gut deutsch
spreche und ja eigentlich laufe ich nur
hier so rum ich bin in Berlin nur zu
Besuch von meinem Bruder an die Arbeit
denke ich ja das heißt du gehst arbeiten
und jetzt im Kopf überlegst du schon ja
was zu tun ist ja wir vi ja vielleicht
nicht so viel los sein aber ja denke
jetzt gerade dass ich nach Hause gehe
mit meine Hunde
und mich erstmal hinsetzen eine Tasse
Kaffee trinken und dann geht's wieder
weiter und dann kann das Wochenende
beginnen ja genau wod dran denkst du
gerade an
Shopping ja ich auch wir müssen noch ein
paar Dinge kaufen bevor wir nach Hause
gehen wod dran denkst du gerade an die
winterfäen wir haben in Berlin
winterfeen jetzt ab nächster Woche heute
ist Zeugnistag und dann geht's nächste
Woche Urlaub und du bist Lehrerin und
freust dich auf den Urlaub ich bin
Mutter und freue mich auf die freie Zeit
mit dem Kind ich habe gerade an
Beckenbodengymnastik gedacht weil ich
gerade schwanger bin
ja nicht mehr in meinen Mantel reinpasse
ich auch nicht
allerdings Gründe sind anders was denkst
du
gerade dass ich ein lustigen Zufall
finde dass du hier vorbeikommst wo W ich
neulich endlich mal geschafft habe eure
Seite anzuschauen fantastisch das freut
mich so sehr also ich denke jetzt gerade
auf jeden Fall daran dass ich nach Hause
gehen muss und dann muss ich auf jeden
Fall noch ein bisschen zu Hause
aufräumen und ich werde nachher noch ins
streym gehen weil ich auf jeden Fall
trainieren möchte weil ich diese Woche
noch nicht gegangen bin und ich will
eigentlich habe mir das Ziel gesetzt
fürs neue Jahr dreimal die Woche zu
gehen und anschließend muss ich mich
noch um meine Vögel kümmern weil ich
habe zwei Wellensittiche die wohnen bei
mir und genau das war's erstmal dass
mein Backup endlich
läuft
ja aber ehrlich
gesagt denke ich an so viel und an
nichts dass man da gar nicht
hinterherkommt also sehr philosophisch
was denken sie gerade im Augenblick über
die Welt oder über mich selbst eher eher
so über sie selbst weil über die Welt
kann ich nicht nichts mehr hören also na
aber das hängt nun leider zusammen weil
ich in dieser lebe keine bessere Zeit
Kriege und ich bin ja 1941 geboren
mitten im Krieg war verschüttet wurde
gerettet und habe gedacht das war's
jetzt mit kriegen und dann muss ich
heute erleben dass all der Mist
wiederkommt ich wusste dass es in der
Bundesrepublik nicht so gut ist wir
hatten Herrn Filbinger Herrn Kiesinger
Herrn glopke all die alten Nazis aber
dass es so kommen würde wie es jetzt ist
das betrifft mich persönlich ja also ich
war beschäftigt mit diesen Gedanken
Palästina und Israel wie den Debatte
nicht zu eine Dialog geft wde sondern zu
Monologs von den Leute von
unterschiedlichen Seiten dass die
miteinander nicht kommunizieren sondern
einfach seine Meinung ist einfach
schreien also ich war beschäftigt mit
den Gedanken wie man eine Ort schaffen
kann dass man gegenseitig verstehen
konnte und auch Platz nehmen einfach an
seine Gedanken und Problemen in den Welt
reflektieren konnte ja das war
schwierige
Frage und was beschäftigt dich momentan
meisten ich bin gerade nach Kopenhagen
umgezogen also ja halt neue Freunde
finden und mich da so
Einwohnen und die Gegend lernen ja so
das und was beschäftigt sie so im Kopf
in der letzten Zeit ja das ist Krankheit
mein Mann der ist im Krankenhaus und der
kommt morgen wahrscheinlich wieder raus
und na ja da ist diese ganze was alles
noch drum und dran ist hier diese
nachhilf also diese Nachuntersuchung und
so und alles also das ist schwierige
Zeit immer ja genau am meisten
ja die politische Situation in der wir
momentan hier so leben in Deutschland
speziell in Deutschland und natürlich
Europa und dann
auch AFD auch auch die ganze Welt ich
glaube den Krieg und den Klimawandel
beschäftigt mich sehr ja jetzt fühle ich
mich gerade schlecht bei mir sind die
Prüfungen
geschrieben aber natürlich das schwebt
immer ein bisschen im Hinterkopf aber im
Moment habe ich gerade meine
Prüfungsphase hinter mir und bekomme
bald Bescheid darum ist das ein bisschen
in den Vordergrund ger was beschäftigt
dich momentan am meisten also momentan
beschäftig ich mich eigentlich am
meisten dass ich noch Abitur schreiben
muss jetzt und das wird sehr stressig
gerade weil ich italienischenchen
biologie leistungskurs hab ist richtig
viel zu lernen da kommt richtig viel auf
mich zu und eigentlich ist das das
Hauptthema gerade momentan also vi viel
anderes ist gerade kein Platz in meinem
Leben
Geld Geld ja also ich bin zwischen Jobs
und versuche einfach meine finanzielle
Leben bisschen umstrukturieren daher das
ist bisschen den große Problem wenn man
auch freiberuflich arbeitet ja das ist
den nerving Frage gerade also das
beschäftigt mich viel und auch den
politische Sachen das gerade überall
auch in Deutschland passiert also das
nervt mich ja ich schätze das
beschäftigt dich jetzt am meisten oder
ja genau weil ich zu spät angefangen
habe Sport zu machen und jetzt ein
bisschen Panik re dass ich dann
in Z D Monaten sehr erschöpft sein werde
wenn es zur Geburt kommt ah wir drücken
dir die Daumen ja das ist vielen dank
vielen Dank und ich habe vor drei Tagen
habe ich nee vor zwei Tagen habe ich
Sport gemacht und ich habe davon jetzt
immer noch Muskelkater ich bin
eigentlich sehr glücklich und zufrieden
so dass ich keine großen Probleme habe
um die Welt zu verändern natürlich
gibt uns der Alltag genügend sorgen auch
mal nach unten zu schauen nicht nur mal
nach oben und die gerade die jetzige
Situation mit der Auseinandersetzung in
der Ukraine sowie im Nahen Osten
natürlich macht man sich da Gedanken
[Musik]
drüber wisst ihr woran ich gerade
gedacht habe ich habe gedacht wie cool
wäre es wenn ihr euren Sommer in Berlin
verbringt zum deutschlerernen aber warum
nur dran denken wenn ihr das einfach
machen könnt ich habe eine super
Empfehlung für euch und das ist die GLS
das ist unser Partner hier in Berlin
eine deutschschule die ganz tollen
Deutschunterricht anbietet und nicht nur
das die GLS ist eigentlich ein ganzer
Campus ihr könnt hier deutsch lernen ihr
könnt hier auch übernachten und sogar
Essen und das Ganze im Herzen Berlins
genau dort wo wir auch unsere Videos
drehen denn hier auf dieser Straße wo
die GLS liegt da ist Janusch auch oft
mit mit dem Mikrofon unterwegs und so
könnt ihr also genau da Deutsch lernen
wo wir auch unsere Videos drehen ist das
nicht ein toller Plan für diesen Sommer
wenn ihr jetzt eure Gedanken in die
Realität umsetzen möchtet Bucht doch
einfach euren Sprachkurs in Berlin und
zwar mit unserem Link wenn ihr nämlich
über easy German kommt spart ihr auch
noch die Anmeldegebühr von 30 € alles
was ihr tun müsst ist ihr geht auf die
Webseite der GLS wählt euren Sprachkurs
aus den ihr machen möchtet und später
bei der Anmeldung gebt ihr an dass ihr
ebay easy German zur GLS gekommen seid
und dann spart ihr euch 30 € das ist
doch ein tolles
[Applaus]
Angebot bist du so ein Typ der viel
nachdenkt viel grübelt oder machst du
dir gar nicht so viele Gedanken ja also
ich bin
Psychotherapeutin deswegen kenne ich
mich mit nachdenken und grübeln sehr gut
aus und ich würde auch sagen dass ich
manchmal selbst dazu neige etwas zu
überanalysieren und dann weiß ich aber
dass das dass das nichts bringt und dass
man ja einfach aufhören muss damit und
sich ablenkt
und ich habe so ein paar mind Hacks
sozusagen die ich dann anwenden kann nee
ich denke viel nach aber weil ich zwei
Kinder habe und was in was für in was
für einer Welt die leben aber ich bin
trotzdem fröhlicher Mensch und viel am
quatschen und laute Musik also da ich in
der Kultur zugange war viel mit Kunst zu
tun hatte und immer überlegt habe wie
die Welt reflektiert wird ist es auch
mein Job von morgens bis abends und
manchmal nachts weil ich nicht schlafen
kann
jach dem Motto es gab ja einen
Kabarettisten der hat gesagt heute ma
ich mir kein Abendbrot heute ma ich mir
bedanken bist du so ein Typ der viel
nachdenkt viel grübelt oder
verschwendest du wenig Zeit zum
Nachdenken ich muss sagen ich verschwend
eigentlich ein bisschen zu wenig Zeit
zum Nachdenken also ich bin ein sehr
offener sehr spontaner Mensch und
dadurch denke ich eigentlich nicht viel
nach bevor ich Hand also auch jetzt z.B
so keine Ahnung ich denke nicht wie nach
ich mache einfach so
ja ich würde sagen ich habe beide
Anteile in
me ich
mache mir schon viel Gedanken über die
Welt über
auch meine eigene Familie meine eigene
Lebenssituation ich bin allein erziehen
mit zwei Kindern das heißt ich muss für
die da sein als Mensch und auch für sie
sorgen natürlich wirtschaftlich
m aber ich versuche mir viele schöne
Momente auch im Leben zu
schaffen weil ich glaube wenn man nicht
auch eine positive Seite hat und das
Leben genießt das W die Höle kann ich
auch nichts in der Welt bewegen positiv
Ken sie ihren Kindern auch nicht helfen
genau führen sie manchmal Gespräche mit
sich selbst im Kopf ja das bleibt nicht
aus doch eigentlich schon möchte ich
meinen und ist die glaube ohne sich
Gedanken zu machen und ohne
Gedanken ja im im Kopf zu bearbeiten und
zu verarbeiten würde die Welt nicht
funktionier dann würde man als Mensch
nicht mehr ich sag's mal so locker
normal ticken nee nicht unbedingt ich
glaube drüber nachdenken ja aber ich
füre keinen inneren
Dialog ja das endet manchmal schlecht
wenn man
dannel recht nee nee dann haben sie es
echt einfacher ja das ist aber das ist
ja eigentlich hat man mein Mann macht
das wenn wir im Garten sind da spricht
der manchmal den denke ich da ist noch
jemand da aber das soll ja gesund sein
eigentlich ja
bestimmt eigentlich über alles halt als
ob manchmal als ob man so ein Youtube
vogger wäre und man so keine Ahnung zum
Spiegel spricht zu sich selbst oder zu
der Kamera aber eigentlich ist da ja
keiner also sowas manchmal führst du
manchmal Gespräche in deinem Kopf ja
erzähl mal erzähl mal ich füre sie im
Kopf ich rede aber auch mit mir selber
und
lach dann auch und finde das ist auch
kein Zeichen von Einsamkeit sondern man
ich setze mich mal mit was auseinander
und ich muss es jetzt mal laut sagen
dann verändert sich vielleicht was ja
hier und also es kommt auf das Thema
darauf an muss ich sagen aber schon eher
eine Diskussion eine gepflichte ja
respektvoll eine Chefetage genau ja
Projekte vorstellen und entscheiden
tatsächlich spreche ich sogar selbst
also nicht nur im Kopf sondern ich
spreche auch so mit mir so mit mir
selbst das
es klingt vielleicht ein bisschen
gruselig aber es sind manchmal
interessante
Konversation jeder hat ja irgendwie so
ein paar verschiedene Stimmen in sich
drin
m ob ich da jetzt
streite diskutiere ich ist dieser deine
Stimme freundlich zu dir oder ist sie
manchmal nicht immer ja da gibt's immer
die Version und die Version und ich ich
habe mir so ein paar Strategien
zurechtgelegt wenn ich merke dass ich
dreimal denselben Gedanken habe und
nicht ins Handeln gekommen bin dann da
muss ich jetzt endlich aktiv werden
damit ich rauskomme aus dieser
Gedankenspirale weil sonst geht die
Gedankenspirale weiter und weiter und
weiter und weiter und das das führt ja
zu nichts da sitzt man dann dre Stunden
lang auf der Couch und fragt sich was
habe ich den ganzen Tag gemacht ich habe
einfach nur sinnlos nachgedacht es war
nicht Lösungs orientiert jetzt seid ihr
dran wir wollen von euch wissen was
beschäftigt euch denn gerade worüber
denkt ihr nach worüber grübelt ihr im
Moment schreibt uns mal ein Kommentar
hier unter das Video ja ja das möchte
ich auch wissen Janusch wird eure
Kommentare lesen und ihr könnt weiter
Deutsch lernen mit uns ihr könnt
entweder nach Berlin kommen und hier in
der GLS einen Sprachkurs machen oder ihr
könnt auch interaktive Übungen machen
und zwar mit der Easy German
Mitgliedschaft das ist vielleicht noch
ein guter Tipp zum Schluss klickt mal
hier oben easy German Mitgliedschaft
dann gibt's zu allen unseren Videos
Vokabeln und interaktive Übungen bis
nächste Woche
[Musik]
ciao